Repository: gamemanual0/gm0-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/docs/software/concepts/finite-state-machines.po
Languages: zh_cn

source: Finite State Machines
zh_cn: 有限状态机

source: Finite State Machines (FSM) are often used while programming in order to allow for more complex series of actions. This is especially useful when one needs multiple tasks to run at the same time, because it allows for tasks to depend on each other's execution in a non-linear fashion.
zh_cn: 有限状态机（FSM）通常用于编程，以实现更复杂的一系列操作。当需要多个任务同时运行时，这一点尤其有用，因为它允许任务以非线性方式相互依赖执行。

source: What is a Finite State Machine?
zh_cn: 什么是有限状态机？

source: The name of a finite state machine is very descriptive; it's a state machine, with a finite number of states. It can be in one state at a time, and can transition to a different state once something happens. For example, see the example of a finite state machine that's on `Wikipedia <https://en.wikipedia.org/wiki/Finite-state_machine#Example:_coin-operated_turnstile>`__ because a turnstile is a great example, and it is explained very well.
zh_cn: 有限状态机的名称非常具有描述性；它是一种状态机，具有有限个状态。它可以同时处于一种状态，一旦有事情发生，就可以过渡到另一种状态。例如，请参阅 `维基百科 <https://en.wikipedia.org/wiki/Finite-state_machine#Example:_coin-operated_turnstile>`__ 上的有限状态机旋转门的示例。因为旋转门就是一个很好的例子，而且解释得非常清楚。

source: Implementation
zh_cn: 具体实现

source: Naive Implementation
zh_cn: 简单实现

source: When first learning about FSMs, it is quite common for programmers to try and use them. Often times, they try to apply an FSM to their autonomous programs by segmenting their autonomous into a giant ``switch`` statement, and it often looks something like this:
zh_cn: 初学 FSM 时，程序员尝试使用 FSM 的情况很常见。很多时候，他们试图将 FSM 应用到自主程序中，将自主程序分割成一个巨大的 ``switch`` 语句，通常看起来是这样的：

source: This however does not really have any benefits compared to if the programmer had simply put each of the code's segments into functions, and executed them in order. In fact, often times, programmers will structure their code like this instead of splitting their code up into functions. The result is an autonomous that's more difficult to debug, and ultimately harder to fix on the fly during a competition or other time crunch.
zh_cn: 然而，与程序员简单地将每段代码放入函数并按顺序执行相比，这样做并没有任何好处。事实上，很多时候，程序员都会这样编排代码，而不是将代码分割成函数。这样做的结果是，自动阶段代码更难调试，最终也更难在比赛或其他时间紧迫的情况下临时修复。

source: If one drew out the state transition diagram for each of the states, for the autonomus above it'd be very linear, and the state transitions always occur because the section of the code finished:
zh_cn: 如果画出每种状态的状态转换图，对于上面的自动程序来说，它将是非常线性的，而且状态转换总是因为该段代码完成而发生：

source: In fact, in many implementations, making state transitions for any other reason is often difficult because the code executes linearly and is only in a loop to rerun the switch statements. (Often times, this means the code has a hard time reacting to a stop request in the middle of autonomous.)
zh_cn: 事实上，在许多实现中，由于代码是线性执行的，只需在循环中重新运行 switch 语句，因此出于任何其他原因进行状态转换通常都很困难。(很多时候，这意味着代码很难对自动运行中的停止请求做出反应）。

source: It is unadvisable to write code like this. If your autonomous is synchronous, it is preferable to split your code up into functions and run them in order, as this will be easier to understand and edit on the fly.
zh_cn: 这样写代码是不可取的。如果您的自动运行程序是同步的，最好将代码分割成多个函数并按顺序运行，因为这样更易于理解和即时编辑。

source: Useful Implementation
zh_cn: 有用的实现

source: FSMs are the right tool to use when a robot needs to complete multiple tasks at once; a common example of this is when a robot should have automation in teleop, but still have control over the drivetrain.
zh_cn: 当机器人需要同时完成多项任务时，FSM 就是最合适的工具；一个常见的例子是，机器人需要在远程操作中实现自动化，但仍能控制传动系统。

source: Often times, teams have issues because their teleop executes in a loop and their servo logic has sleeps in it. But, we can avoid this if we write code in an **asynchronous** fashion - where instead of waiting for a task to complete before doing the next one, tasks are performed at the same time, and each task's state is checked without stopping the other tasks from executing.
zh_cn: 很多时候，团队会遇到一些问题，因为他们的远程操作是在循环中执行的，而且他们的伺服电机逻辑中存在 sleep 函数。但是，如果我们以**异步** 的方式编写代码，就可以避免这种情况的发生--在这种方式下，任务不是等一个任务完成后再执行下一个任务，而是同时执行，并且在不停止其他任务执行的情况下检查每个任务的状态。

source: An example of this would be that if one had a robot similar to `Gluten Free's Rover Ruckus Robot <https://www.youtube.com/watch?v=NQvhvYJXVMA>`__, and one wanted to automate the scoring lift so that the drivers don't have to think while the bot deposits the minerals. There are two parts of the bot that are relevant to us in this exercise: the angled scoring lift, and the servo that tips the dumper so the minerals fall out. The goal is to be able to push a button, and then the bot will:
zh_cn: 举个例子，如果我们有一个类似于 `Gluten Free's Rover Ruckus Robot<https://www.youtube.com/watch?v=NQvhvYJXVMA>`__ 的机器人，而我们想自动完成升降机的工作，这样驾驶员就不必在机器人堆放矿石时思考。在本练习中，机器人有两个与我们相关的部分：倾斜的得分升降机和倒出矿物的伺服电机。我们的目标是按下按钮，机器人就会开始工作：

source: extend the lift,
zh_cn: 延长升降机，

source: at full lift extension, angle the mineral bucket servo to deposit the minerals,
zh_cn: 在升降机完全伸出的时候，调整矿斗伺服电机的角度，倒出矿物，

source: wait for the minerals to fall out,
zh_cn: 等着矿石掉出来、

source: reset the servo to the original position
zh_cn: 将伺服电机复位到初始位置

source: retract the lift
zh_cn: 缩回升降机

source: If the drivers press a specific other button, we will stop executing the actions above as a failsafe - in case the robot is breaking somehow and the drivers need to take manual control. All the while, the drivers should still be able to control our drivetrain so we can make adjustments. Now, of course, this is a bit simplified (and probably not entirely what GF did), but it will do for now.
zh_cn: 如果驾驶员按下其他特定按钮，我们将停止执行上述操作，以防万一--万一机器人发生故障，驾驶员需要手动控制。与此同时，驾驶员仍能控制我们的传动系统，以便我们进行调整。当然，这有点简化了（可能也不完全是 GF 所做的那样），但目前还是可以做到的。

source: Before anything is programmed, it may be useful draw out the state diagram for this to get a better understanding of what we the robot should actually be doing. This can also add to a Control Award submission.
zh_cn: 在编写任何程序之前，不妨绘制出相关的状态图，以便更好地了解机器人实际应该做些什么。这也可以为提交的控制奖增色不少。

source: Notice how resetting the dump servo and retracting the lift share a state. That's because the robot doesn't need to wait for the servo to reset before moving the lift down; they can both happen at once.
zh_cn: 请注意，重置倾卸伺服电机和缩回移位机是共用一个状态的。这是因为机器人在向下移动移位机之前不需要等待伺服器复位，它们可以同时进行。

source: Now, let's get into actually implementing the code for this. In a traditional ``OpMode``, which is commonly used for teleop, code runs repeatedly in a ``loop()`` function, so instead of waiting for a state transition to happen directly, the code will repeatedly check on each ``loop()`` call if it should perform a state transition. This kind of "update our state" pattern keeps code from blocking the rest of the ``loop()`` code from running, such as the drivetrain.
zh_cn: 现在，让我们来实际执行相关代码。在传统的 ``OpMode`` （通常用于远程操作）中，代码会在一个 ``loop()`` 函数中重复运行，因此代码不会直接等待状态转换的发生，而是会在每次 ``loop()``调用时重复检查是否应该执行状态转换。这种 "更新状态 "模式可以防止代码阻塞其他 ``loop()`` 代码的运行，例如传动系统。
